# static-boilerplate
## Заготовка нового проекта для сайта

### Основные инструменты и технологии

* `gulp.js` - таск-ранер
* `webpack` - сборщик проекта
* `TypeSctip` - основной типизированный язык написания скриптов
* `PUG` - шаблонизатор, поддерживающий синтаксис .pug/.jinja2 и нативный HTML

### Запуск

* Запуск проекта в режиме разработки с поднятием локального сервера
  ```shell
  $ npm start 
  ```
* Сборка минифицированной и обфусцированной production-версии проекта
  ```shell
  $ npm run build 
  ```
  
### Структура

Базовая структура папок проекта:

```
./
├── configs/
│   └── gulp-settings.js
│
├── source/
│   ├── views/
│   │   ├── _include/
│   │   └── pages/
│   │
│   ├── styles/
│   │   └── pages/
│   │
│   ├── scripts/
│   │   ├── modules/
│   │   └── pages/
│   │
│   ├── images/
│   │
│   └── fonts/
...
└── build/
    └── static/
```

* **`configs/`**

  Директория для хранения хранения всех настроек проекта.

  * **`gulp-settings.js`**

    Основной файл настроек сборки проекта.

* **`source/`**

  Директория для хранения всех исходных файлов проекта.

  * **`views/`**
  
    Директория для хранения всех файлов отвечающих за представления(view) в проекте.
    В базовой структуре имеются поддиректории:
     - `_include/` - для храния общих файлов представлений
     - `pages/` - для хранения главных представлений страниц 

  * **`styles/`**
  
    Директория для хранения стилей проекта.
    В базовой структуре имеется поддиректория:
     - `pages/` - для хранения уникальных стилей страницы
    Общие стили хранятся в корне директории и могут быть расформированы по поддиректориям в любом виде.

  * **`scripts/`**

    Директория для хранения всех скриптов в проекте.
    В базовой структуре имеются поддиректории:
     - `modules/` - для храния общих скриптов
     - `pages/` - для хранения уникальных скриптов страниц 

  * **`images/`**

    Директория для хранения всех изображений в проекте. Изображения оптимизируются при сборке.

  * **`fonts/`**

    Директория для хранения всех шрифтов в проекте.
    
* **`build/`**

  В эту директорию попадает собранный проект. Статичные файлы копируются в поддиректирию `static/`, все остальные файлы - в корень директории.
  
## License

[MIT license](LICENSE.txt).
